what is npm??
node package manager in node_manager ye saare package manage krta hai or build krte time minified krta hai
anternate for npm??
npm ka alternate yarn hai
package.json or package.lock.json me dif kya hai??
lock toh package ki history rakhti hai sath k sath package ki dependence ka bhi dhyan rakhta hai(node module k tree structure ki detail rakhti hai or package.json ki bhi detail rakhti hai)
index wali entry point hoti hai--
public toh html ka he dhyan rakhti hai or header ka kaam rakha hai
react ka current version kya hai??
json me dekh lo
package.json kya hota ??
sbse imp file hoti hai apne project ki install or uninstall kr sakte vo package me he aati hai or custom command aati hai
component kitne type k hote hai??
kinda small part of big machine or a piece of code of that we will reuse same page or dusre page pr bhi use hote hai or component kitne bhi type k bhi ho sakte hai
many types Fun ,class, HOC,Pure,contolled,uncon,statefull,stateless
component me component bna sakte hai ??
ha kr sakte hai but vo uske domain me he hota hai
kya hum angular or react use kr sakte hai ??
yas ang me react use kr sakte but  react me ang nhi kr sakte 
jsx kya hum bina react k bhi use kr sakte hai??
yup kr sakte hai
what is state ??
it is an object to store the data or variable use nhi krte kyoki usme data update nhi hota hai jb change ho data tb
**react only update data when their data or state updated kyoki state k time rerendering hoti hai.
state ko component k bahar use kr sakte hai or state public hai ya private??
nhi krna chahiye baki ho toh sakti hai or  state public hoti hai
kya hum class com me usestate use kr sakte hai??
nope
fun as a prop send kr sakte hai??
yup lifting up state
**hum html ko bhi prop ki tarah pass kr sate hai or class comp me iss this.props.children ki help se krte hai!!
**constructor is also a life cycle method
**snapshot only define when getsnapshot before update tabhi value define hoti hai ...
**CDU ko update hoe se rok sakte hai ??
yes rok sakte hai agar should component update false return kr tabhi .. or ye rendering se phele chalta hai...lekin actual me toh sttate update hoti hai
CDU me api ko call kr sakte hai ??
yas kr sakte hai but conditionally verna infinite loop chal sakta hai agar pureComponent nhi use hai toh
CWUM comp k dom se hatne k phele call hota hai ya baad me??
phele call hota hai!!
**useEffect Hook CDM ho ya CDU also CWUM ho hr jagah use hota hai basic on condition !!
**hooks ko class comp me nhi use kr sakte!! 